从小就是每个人都会告诉你钱很重要
但没有人会告诉你钱是什么
哇
那个进电视台就是更离谱的一个故事
告诉他们怎么追女生是吗
女生都有一个木墙的心情
也只有优秀的男生才能够跟优秀的女生在一起
我觉得人跟人之间当然会有错配
但这种错配随着时间都会被反转
人赚到的钱都是认知人际的钱
那人的这个人际关系
也是你的认知的人际关系
你对这个世界的最终的理解
决定你过什么样的生活
当我出生的时候我就不是公主
所以我就需要自己去打怪升级
你的起点足够低
你就觉得输了是正常的
赢了是赚的
命运给你什么
你享受什么
之后是你说服CZ加入的
对
CZ离开之后你也加入了他
不太贵了你顾不起
你知道自己是谁要去哪
够了
哎呀我这么流眼泪了
赶快卫生紙
你接受人和人之间就是有误解
人和人之间就是有理念的误解
如果你要问我我对世界上很成功的人
最这个刻骨铭心的一个故事
我会说我觉得弊安的这个客服小合作
共同创办人跟现在的联合执行长的故事
是我非常有感触的
欢迎一姐
哈喽哈喽巴尼
久仰大名
然后呢也看过你的视频
非常喜欢
谢谢
我每次看到你的这个访谈或者是对话
我有这个碰到心里深处的感觉
原因是因为我很喜欢这种从谷底爬上来的故事
然后我研究了一些你的故事
你说小时候是在村庄长大的
对
然后我想知道说那时候的生活大概是什么样
因为我家是在四川比较偏远的一个山区
然后呢就是我家到县城大概走路要走一个小时的山路
在我小时候呢
其实我们是有电灯的
但是不太稳定
所以有的时候呢就会把那个停电
尤其是风把电线吹断了
然后就会停电
就要点没有灯
然后小时候我家里面就是没有那个自动的自来水了
也没有那个打水的水井
所以需要挑着那个桶去担水
其实我觉得我在九岁之前
那我家里因为我爸爸妈妈是老师
所以呢其实家庭环境还算是比较好的
在村子里面肯定是备受景仰
因为我爸爸的就是在村子里面
比如说别人家吵架
都是要来我家让我爸平礼的
所以就是属于德高望重吧
但是因为后来我爸爸突然去世了以后
就是家里这个
我妈妈因为就是中间没有做老师了
所以呢就会孤儿寡母
上有老下有小
就是生活变故还蛮大的
所以那个时候我也需要就是去担水回家
所以
但今天如果回头来看
我觉得就是这些所有的好的坏的
他都会成为你性格底色的一部分
一切都是最好的安排
你有兄弟姐妹吗
有
他是比较年轻的
弟弟妹妹
我就这个蛮有意思
其实我我家里面的就是
我爸妈本来准备只要一个小孩
我姐姐
结果后来因为我奶奶非常执着
怕我们家这个叫什么传宗接待后继无人
所以呢就一直想要一个弟弟
然后后来才有我又有我弟弟
所以就是中间的小孩你知道吗
就是需要去自己照顾自己
有没有什么言教跟深教是来自于家庭
你觉得是导致现在这么成功的很关键的原因
因为我爸妈是老师
我爸爸是一个非常有好奇心的人
所以我小时候家里面有很大的书架
哇哦
然后那书的品类比较广泛
从《本草纲木》到《三国演义》
什么养猪技术到葡萄种植
什么甲骨文都有
我觉得就是我可能从小就会在一个
默认会你的环境里面最有意思就是书这件事情
你就会喜欢看书
然后呢就会觉得其他的小朋友跟你的那个
就是有有有这种叫什么
小时候小时候会觉得说是小时候会觉得说是智商上的这种差异
但是长大以后发现其实就是认知的差异
就没有办法跟其他小朋友玩到一起
就会选自己在家里看书
我有看到一个报道是说
大家都是六岁才上学
你四岁才上学
对因为我是中间的小孩嘛
然后那每天姐姐会去上学
然后呢我觉得我就像那个留守儿童趴在那个墙上
然后看着日历说我要上学我要上学我要上学
就把那个大人念到没有办法了
然后我四岁的时候呢
我爸妈就把我送到就是他的一个朋友
就是离我家最近的一个学校
就说啊这是我女儿
他说六岁了吗
说六岁了你就先让他报名吧
我们先交钱上一上
如果不行就让他留几好了
然后呢就去上学了
那因为我们老家那个时候没有那种什么幼儿园啊
然后那个时候也没有学前班
因为是比较偏偏的地方嘛
就是小孩上学都是一年级
所以我就四岁半不到我岁就直接上一年级了
哇
然后那时候因为很多时候在很小的时候
其实年纪差一岁就已经差很多了
在可能体力上啊或者是认
呃这个脑力的发展上面
但是你感觉是游刃有余
因为我上学以后就是第一名
所以到第二年的时候
呃我爸妈要我留级
然后我的班主任就不同意了
然后我爸妈跟他说
他现在还不到六岁
呃那个老师说那也他也得留在我这儿
那个时候并没有觉得有什么区别
但可能如果今天回头来看是
呃因为我自己想上学嘛
就是跟那个小孩不想上学
你逼他去上学就会有差异
就是你对一件事情如果有passion
就如果你想做那件事情
你把它做好
你会并不会觉得说这是一个呃很特别的事情
就是会他可能会超越所谓的体力和智力
你记得想上学的原因是什么吗
我觉得就是因为我姐每天都可以去上学
可能我就比较羡慕吧
那你小时候那个时候呃你想要做什么
长大以后成功是什么样子
呃小时候没有那个概念
嗯嗯因为我觉得可能可能年龄小嘛
就是有一本书叫模仿欲望
我觉得人你所有的欲望其实是来自于模仿
嗯
那我觉得那个时候因为我姐姐想上学
所以我就想上学
那其实你都没有见过世界哪里来世界观
对吧
所以其实你小时候能够想到的就是
哎我爸妈是干嘛的
我爸妈是老师
然后呢你从书本上能够获取到
获取到的所谓的人生理想
无非就是什么做老师做医生做警察
嗯但你离你自己最近的是老师嘛
所以可能就会就说啊那可能是老师吧
就是当你很小的时候
没有见过这个世界的时候
其实你会看不到那个广阔的天地
那因为后来我爸爸去世以后
我就是去上的是师范嘛
嗯因为家里条件比较差
然后我妈妈就希望说哎我如果师范
毕业以后做一个老师
那对提范晚安
然后你就可以做老师了
你就不用不用担心了对不对
嗯所以呢我当时其实是想要考高中
我小时候喜欢画画
我想去就是做艺术家
就很小的时候
因为经常在墙上乱涂乱画
我就觉得说哎可能会成为一个艺术家
我说要不我考高中
嗯然后呢就去考四川美院
然后我妈妈说你还是上师范吧
这样子你毕业会有一个工作
这样我不用担心你也会变成一个农夫
嗯
然后就他们的话比较朴素
就不用担心你一辈子是一个农民
嗯然后后来我去上师范
然后在上师范的时候呢
嗯你就会看到你身边有就上中学上师范
就会身边有很多女同学对吧
然后这种女同学他们就会有更大的一个世界
比如说我初中的时候我的同桌
嗯他的演讲比赛在学校是第一名
嗯
那我不知道什么是不知道什么是演讲
因为没有见过对
嗯见过以后说哦这就是演讲
嗯嗯然后等我到上师范的时候
所以第一次去参加演讲比赛就拿了一个第一名
对我没有做过但是我去
你怎么学呢
没有我就哦原来那就是演讲
就是觉得说哦原来这个就叫演讲啊
看起来并不难啊
我试试
嗯所以这样子听起来
你是很鼓励自己不会说我不行
而是哦就这样而已
我也可以
对大概是这样吧
就我可能从小就会看到别人说哦
那个就叫演讲
然后他演讲可以拿第一名
那我试试看嘛
没有做过试一试
然后后来蛮搞笑的
就是也是有一个同学
好像他说他的那个梦想是成为一个模特儿
嗯
就是有一个那个模特儿大赛的报名
就说哎
哎呀要不我去试试看
嗯然后他有一个平面组合专业那个走秀组
嗯然后呢我觉得他肯定是为了想赚我报名费
然后就让我去走了一下
还给了一个优秀奖
然后还还进了就是四川省的那个比赛
你知道吗
因为我们是那个市的比赛
还有是神的比赛
我就今天回头来看
我觉得就是完全是为了赚我的报名费
但当下是给你很多信心的
没有我当时就觉得说我试试看
没有得失心嘛
就是去试试看好玩
我觉得说好奇啊
就好奇心
完全就是好奇心
我小时候看了一个电影
然后就是在讲美国小姐
宣妹小姐
然后小时候就好想当美国宣妹小姐
我觉得小时候你看什么
你觉得哇那好风光
然后好有趣就想要去试
然后我也是一个很有很有好奇心的人
所以我可以理解
但是我在参加比赛之后就会有这种得失心
就说那我一定要怎么样得名或是什么
你会给自己这种压力吗
不会我就说输了
那我在这个过程当中有收获呀
嗯
就是比如说我会觉得说
你看其实他有你有彩排对不对
你会看到有其他的选手
是
你看别人走路很好看
为什么对对对对吧
为什么人家那么有气质
为什么那么挺拔对吧
然后发现说
哎
可能我是不是自己也需要去
脆一下自己的形体
嗯
就是我会在失败当中去呃
汲取经验和教训
赢了很好输了也没关系
是
但这是不是训练来的
就是得失心这件事情
小时候大家都
小朋友大家都会想要赢
可是之后了解人生并不是这样子的
没有啊
因为我觉得就是因为你的
就是你的起点足够低
你就觉得输了是正常的
赢了是赚的
哈哈
哦
这个有道理
对
回到16岁的时候
饮料发放员
嗯
这个故事是什么
因为那个时候上大学嘛
然后也16岁了就可以去做兼职
然后周末就去打工
然后呢
那个时候我记得是统一集团
哈哈哈
台湾的
就那个周末去促销
然后就做促销员
那就是然后我就很快就是那个
周末促销最卖力的一个
然后他们很快就说
哎
你可以再帮我招几个
然后你就可以做那个管理
哇
然后呢
那这样子就说你不用一直站在同一个地方
然后说哎
说阿姨这我们新出的什么饮料
你要不要尝一尝
哎要不要买两瓶买二送一
哈哈哈
然后你的这个就是周末的这种加薪
就周末的这种周末工
然后基本上也可以养活自己
那个时候学到的东西是什么
就是我觉得厚脸皮
然后去销售一个东西是很
其实是难的
没有啊
反正你那站一天
然后太会给你那个薪水
但是我觉得说我既然赚这份钱
我就做到最好了
嗯
这个也很难得啊
就是大部分的人都好
反正我一个小时就领这样的钱
我觉得我还蛮珍惜机会一个人
之后来到了电视台
这是我觉得很有趣的一部分
电视台就是小时候大家的梦想
因为看到有人在电视上就觉得哇
他太成功了太棒了
你也在电视台
哇
那个进电视台就是更离谱的一个故事
哈哈哈哈
嗯
因为当时有一个女生叫王丹青
我认识她之前本来是谈一个商业合作
然后我比较靠谱
然后
她那边处理一些问题
后来就没有联系了
然后突然有一天她就给我打电话说
哎呀
我现在在那个电视台在旅游卫视
然后呢
我们跟那个杨光
就是杨岚那边一起做一个节目
然后呢
我们会海选
我觉得你特别合适
你来参加吧
我印象特别深刻
因为那个时候我在地铁
就接电话
信号断断续续的
然后就看着那个北京的那个地下铁
从我面前这样呼啸而过
然后我就没有上去
我再接电话
我当时说
现在的小姑娘像麦苗一样
一查一查的
我都25岁了
我说我又不是专业出身
普通话都说不利索
你让我去海选做主持人
她说不不不不
我们就不要那种播音枪
就要自然
你是什么样就什么样
我就觉得你非常合适
你来试试吧
然后呢
就开始参加海选
第一轮第二轮
但我第一轮第二轮
我都觉得我表现不好
但是呢
因为她当时是那个导演
那个女生是导演
她就说
哇我力保你
然后紧接着有天她跟我说
哎我们那个制片人辞职了
我想做制片人
制片人可以管钱
我去跟我那个台里的总制片人提离职
如果她挽留我
那我就说
我要做制片人
她说你觉得好不好
我说听上去很有道理
因为我也不了解电视台
我没有做过
那个时候我还在那个海选过程当中
只是一个选手
然后她就去提理职了
然后第二天她给我打电话说
我去提理职
他们批了
天哪
然后呢
我就说
哦好吧
然后她说
你这事情估计黄了
我就说
哦就是
你并没有那么高的语气
因为已经不靠谱过一次了
第二次不靠谱
那也是情理当中
就是你并不会觉得说
我失去了什么
对
但是呢
我想到他们还是通知我
去参加决赛
决赛那天就是在阳光媒体的那个办公室
就是所有人在那抽签
出了什么话题
然后可能给你两分钟
你就上去讲
讲完以后就是问答环节
然后会有那个卡莫对着你
然后先上去一段自我介绍
我已经记不起来
我当时讲了什么了
因为它会取决于你抽到的那个题目嘛
但是问答的环节
我印象特别深刻
因为我当时已经没有那种预期
就说
哎
这个机会一定是我的
我觉得我肯定被KO掉了
然后他们就说
哎
你有什么优势
你来选这个主持人
我当时因为有读那个心理学的研究生
虽然还没有
虽然还是一页了
虽然没有读完
我就说
哦我有心理学背景
然后我这个人比较有同意心
所以不管跟什么样的人沟通呢
都能够聊到一起
第二点呢
我说我学过化妆
所以呢
你可以省一个化妆师的钱
然后第三呢
就是我说我不在意这个薪水
因为我觉得那个工作很有意思
它是一个旅游节目
然后你可以四处去玩
你看有人出钱给你让你出去玩
然后还给你钱对吧
所以我就觉得说哇
完美
然后我就说我也不在意薪水
给我多少都行
然后我就回去了
我觉得肯定就是肯定会失败嘛
因为其他的那个其他的候选人都是什么选美小姐啊
摩托冠军啊
或者说已经是小名气的艺人了
我觉得嗯肯定没事了
就翻篇了
然后突然有一天接到电话
就新的那个制片人就木木姐
我打电话说
哎你是合一吗
我说是
他说我是木木
然后我们最后呢
还是觉得你比较合适
哇哦
但是呢
你的那个好朋友
单亲呢
他已经离职了
然后你介不介意
你如果不介意的话
那就是我们还是想跟你签约
然后我当时就
啊真的吗
看来还是实用主义比较强
哈哈哈哈哈哈
然后主要是
啊叫什么又便宜
啊又不又不作妖
嗯哈哈
然后还可以自己化妆
嗯后来我就
跟单亲打了一个电话
我说单亲他们还是通知我去
然后说你怎么想
然后他说
挺好的呀挺好的呀
所以我后来就去了
就如果今天回头来看
就是我觉得不管是
呃单亲也好
木木也好
还是那个整个在
比如威视工作的那段经历也好
就很多人都会说
这种演艺圈啊
或者说电视圈子很复杂
但我真的非常感激
他们所有人
就那段经历
对我经历对我来说
是一个非常美好的记忆
然后你想因为我确实
普通话说的不好
然后他们有的时候
那个加字幕
就会把我发错的
那个音标出来
哈哈哈哈哈哈
然后就是有很多快乐的回忆
然后那个时候我不会打麻将
然后他们就教我打麻将
就是我的麻将就是跟我们的那个导演啊
制片啊一起一起学的
然后呃我们去年BBW有拍一个纪录片
然后那个纪录片就是我那个时候的导演小姐妹
他们帮我做的
哇我们现在还有联系
一切都回归到源源头
对对对对
就是我非常非常pression
非常感激生命中
呃
遇到的一些人
贵人
对对对对
哇哦
我其实听到这个故事
我觉得很
很有感触是
我有坐电视台
然后我看到很多
哎呀我这么流眼泪了
赶快
卫生纸
Tissue please
哈哈哈哈哈哈
When you
When the tissue is out
You know it's a good interview
哈哈哈哈
Yeah I think so
哈哈哈哈哈哈
嗯
真的就是我今天回头来看就是
我们这个草原小姐妹
然后呃
像家卫啊高妹啊就是
呃还有宾姐啊
就是我们年龄都差不多
然后每天就是嘻嘻哈哈的
过了一两年
哈哈
就很多快乐的时光
他们这样说赶紧拍赶紧拍
拍完回去打麻将
而且他们对你是很有爱的
听起来
对对对对
就很照顾我
因为很多时候在电视台
我会想象大家其实是很
计较
因为机会是非常少
然后大家都在争取一个很小的一个出头的机会
对可能因为我没有我不是那个录播节目
嗯就是那个野外的节目
冲去了很多地方都是穷相辟啊
就可能第一叫别的主持看不上
哈哈哈哈
然后呢我又乐在其中
然后我们去的那些导演
基本上都是一些都是一些非常有才华
又年轻的人就所以大家就嘻嘻哈哈每天
我原本欲起我问这个问题呢
嗯哼
你会跟我说当时有多辛苦
但是你没有哎
啊对对就是辛苦肯定有嘛
就是什么
徒步啊
是啊
然后因为我和我的那个搭档
我是个男搭档
然后他一个大叔
嗯
我们其实也是在就是拍了两次节目
三次节目以后才磨合出来的默契
然后呢就是他做他自己我做我自己
然后因为他是一个非常文艺的大叔
然后就说我不能没有WiFi和咖啡
然后呢就是到一个地方他就跟你讲
这个地方他的这个历史如何的悠久
他和我去过的上百个国家
哪些地方有相似之处
那我就是体验派
就是那种什么上山下海
那种什么去淤泥里面捞那个莲藕
捧羹
嗯然后呢就是就是我是那个苦力活
他是那个文艺卡
了解
然后呢就是什么徒步是我的活
起码是他的活就是都是徒步
他可以起码
就是我就我是徒步那个角色
当然我觉得说也也完全make sense
因为我就是这样他就是那样
嗯然后呢如果蹦击那肯定是我去
他就说不不不不
我从来不做任何对我生命有威胁的事情
就是这种反差萌
对啊然后呢就是他年龄又大一点
所以就是在这个过程当中就是慢慢的找到了
默契因为又是男生和女生
然后不管你你争镜头还是不争镜头
反正最后大概一人都会有一部分
嗯嗯嗯嗯
所以就是这种勾心斗角到没有
反而都是很多快乐的记忆
苦也是苦的
但是年轻嘛就是那种苦中作乐的日子
看他们看他们看他们看他们看他们看
一个机会是朋友介绍了一个制片人
那个制片人姐姐
我觉得可能她还是颇有慧眼
她原来是一个公司的CFO
然后赚钱以后财富自由
有个影视梦
然后她就写了一个自己的奋斗小说
那个时候就是创业的那个氛围
在中国非常的伏默
就是投资圈非常的伏默
然后她就想拍她自己的故事
然后她做了个影视公司
自己做了个剧本
想拍她自己的故事
然后呢她那个影视公司
要把演员签到自己的公司
然后做自己的剧
然后叫前十
然后呢她就说想要签我
当时她提了一个条件
然后把那个下巴这个纸取掉
可能她有个人特点
跟她想象中她不一样
然后呢她要签十年
然后是领月薪哦
那个月薪很少的经济费
她是查尔吉
然后给我发工
然后她要签十年
然后是领月薪哦
那个月薪很少的经济费
她是查尔吉
然后给我发工
然后她要签十年
然后是领月薪哦
那个月薪很少的
经济费她是查尔吉
然后给我发工资的
然后我在想说
好像也没有别的影视公司
给我这样的合同
也没有办法比较
当然总感觉
不是太妙的样子
有点犹豫
然后刚好是因为2013年
比特币价格就是破了一千美金
然后当时我认识一个
VC投资人就是麦刚
然后她给我发信息说
我投了一个公司
是做比特币交易的
你能不能帮我做一个广告
然后呢就是没有说要给钱
我说比特币是什么
我去研究一下吧
我就研究了一下
自己在网上开始读白皮书
研究是什么
读完以后说
哇这个东西妙哎
以前从来没有人告诉过我钱是什么
从小就是每个人都会告诉你钱很重要
对不对
但没有人会告诉你钱是什么
但我就说
第一次有人
会用这样的方式告诉你钱是什么
我就像那个新世界打开了个大门一样
然后我就帮她写了一个小短文
做了一个免费的广告
还配了图
发到我朋友圈
这事就过去了
嗯
然后大概就是我拿到那个影视公司的合约
和他们其实做完这个compane
然后呢他就请了所有这些有帮他做免费广告的人
一起唱歌唱K
然后呢唱K的时候就给大家发一点小礼品
嗯
这种小礼品其实也不贵
最贵的就是一个iPad
哈哈
在这个过程中
蠻逗的
我就遇到了这个Star
然后就在那聊比特币
然后麦刚就跟Star说
哎
你不是在找一个市场总监吗
或者说哎
他怎么说的原话我忘了
说哎你不是在找一个做市场的吗
合一不就很合适吗
那那个时候
Star已经跟我说哎
下周来我们公司我们聊一下你要不要考虑加入这个OK
所以我觉得就是当时是有这个选择摆在我面前的时候
我觉得我还是有一颗创业的心
哈哈
我觉得本身创业这件事情可能对我来说也是一个二手欲望
可能因为那个时候刚好是
呃中国的天使投资和创业都非常佛默的时候
嗯
然后我就说哎
我想去创业
我想去创业公司
我想看创业怎么回事
嗯
然后
之后是你说服CZ加入的
对
然后
CZ离开之后
你也加入了他
这个
对
当时的对话是什么
就是
他怎么说你怎么说服他
他怎么说服你
因为其实CZ加入我的时候
呃
当时我觉得我们的市场份额已经比较大了
嗯
然后呢
他当时应该是跟之前的那个公司之间
就可能也有一些小小的不愉快吧
嗯
然后呢
我说哇你看
你是做交易背景的
你现在做的是钱包
没有办法用到你的天赋
没有办法用到你的才华
但这边是交易所
你都做了那么多年交易
你那么擅长做交易
为什么不继续做交易呢
对吧
你做交易系统不是很自然的事情吗
我觉得可能
这件事情是说服他的关键吧
但自己出来做老板
然后自己要承担这么大的风险
这是一个通常大家都会却步的事情
嗯
他说服我是另外一回事了
因为我大概中间在以下科技有工作一年多接近两年
我有点想不下时间
大概可能不到两年
一年超过一年
嗯
超过一年半吧
这个是做有端影音有广告的一些公司
对
嗯就是直播啊
秒拍啊
小开秀啊
嗯嗯
嗯就是mobile
就tiktok
差不多吧
嗯
嗯就是那个那个时代
其实那时候我们比抖音要大一些
哈哈哈哈
你真的都很早
对
嗯
那个时候
我觉得
就是有
我觉得人生可能真的就是冥冥当中
只有定数
因为蛮搞笑的就是
我有一次呢
在以下科技的时候
就是平时平时候我觉得我还是会准点起床的
但不知道为什么那天
就闹钟没有响
还没有听见
就睡过头
啊睡过头的那天
刚好是我们那个股东
就是分众传媒的那个江南春
来做marking的分享
嗯
然后我又是marking负责人
然后我迟到了
嗯
那迟到了超过半个小时
那他肯定就股东对我印象不好嘛
然后呢
第二点是因为他是投资人
嗯
第二点呢
就分众传媒就是做那个楼宇广告嘛
就那个电梯
是
那这个事情就是我负责
我平时很tough
就说你如果是那种位置不好的
我肯定不要
嗯
然后因为他们投资我们是用分众传媒的
就投给我们
但是我们要把钱花回去
是
所以呢
就会经常跟他们去argue
argue这个位置对不对
给的广告位对不对
然后呢
时间对不对
排在
就比如说都是那个电影广告
你是排在倒数第一个
还是开场
他就第一个差很多
就我非常抠细节
就是抠到让他们的人
就是非常难受
所以我觉得他可能比较生气吧
嗯
就给我们的老板
介绍了一个我的顶头上司
嗯
虽然那个时候其实都快要上市了
然后呢
里面就有很多
这个option啊
条款啊
股权啊
公司估值啊
都有签掉
也请了正式的CFO去准备IPO
但是这个时候呢
我的头上就突然多了一个老板
然后呢
再加上我平时会就是一个
我觉得我想要把这件事情做好
做到极致
那我不会管对方的title是不是比我高
然后我也不会管他是不是公司的股东
然后我也不会管他是不是公司合伙人
然后我就会坚持到底
就会跟别人去争
嗯
那那个时候我的这个人际关系
也跟别人处理的比较僵
就我一直不是
可能就是因为没有在这种大公司上过班
不太会勾心斗角
但是呢就非常结果倒向
然后就属于把所有人得罪一遍那种人
但是做的事情很好
对做的事情蛮好
嗯
然后所以呢
那个时候就是自己头上多了一个老板
啊
就很不爽
然后CDS就找我
说
哦我要做ICU
我们写了个白皮书
你能不能帮我做顾问
我说我不会把我的名字
签在一个我没有看过的文档上面
所以如果你要让我做顾问
我就要真的做顾问
你先把白皮书给我看一下
当时我刚好是在上海去做那个
微博的红人节
所以就趁周末去改了一下白皮书
嗯
然后感觉第一版的白皮书里面
可能至少有三分之一是我写的吧
嗯
但那个时候不知道要钱
你知道吗
哈哈哈哈
不要傻
就是
就先把事情做了再说
嗯
对
然后呢
我就回北京了
他其实那个时候可能有试探性的问过
但我可能没有在意
然后就说哎
问我要不要考虑加入
我记得我说过一句话
就说我太贵了
你顾不起
但通常讲这个话就是
有一点点软性的在拒绝
对
我我我那个时候前面我说我太贵了
你顾不起
因为他们那个时候就是
小公司嘛
就是嗯
B&N还没有做ICO
也没有
也没有钱
嗯
我说太贵了你顾不起
然后后来他们做完ICO
大概融了一千万美金
我没记错的话
然后他给我打电话说
我们现在有钱了
可以雇你了
哈哈哈哈
然后
紧接着就是他们那个7月14号上线
嗯
7月14号上线的头一天晚上给我打电话说
就是谈那个deal
因为已经已经拉锯了一段时间
我当时觉得可以去
但是呢条件没有谈龙
嗯
然后呢他就说
啊
明天这个B&B就要上线了
如果B&B上线以后涨十倍
我是没有办法给你这个offer
我没有办法给你这个offer的
嗯
我没有办法给你同样的offer
所以你要不就今天答应
要不然我们以后只能重谈
然后我那个时候确实也觉得
就算这个公司要IPO
是一个可见的钱
但是我对自己的能力
还是有充分的自信
我觉得
首先做交易所这个事情我做过
然后呢在中国做一个顶级的品牌
短时间内做到一个顶级的品牌
我做过
嗯
那我想试一试
世界级的条件是什么样的
我其实去B&B之前
我会有一个非常清晰的目标
它就是一个全球顶级的交易所的目标
虽然它那个时候还没有上线
其实这个也会决定说
我当时选合复人
其实当时也有其他机会了当然
那CD因为有这个西方背景嘛
那其他的founder可能做也就是一个中国公司
也不会讲英文
团队的这种多样性也不够
嗯
所以我觉得还是会去的
所以他就那个时候
拉锯打电话就是
你要不就是现在决定
我觉得你们
要不然就drop这个deal
太会看人了
因为小公司的时候
从0做到1跟从1做到1000
我觉得你们都做得非常好
然后我最欣赏你的一件事情
就是你柔柔的讲话
但是你做事情是很坚定
就是该怎么样怎么样
然后该反抗的时候反抗
该这个设一个叫做boundary
该跟人家说怎么样才是对的
那你都是用一个很温柔的方式
但很坚定
哎没有
我觉得我年轻的时候就是个直观枪
哈哈哈哈
都无差别攻击
现在其实也是
哈哈
并没有柔柔的
就他们都说我是个非常tough的
就非常难搞的一个人
但是不是这样子才可以做到顶尖呢
是啊
你要有要求你要有标准啊
就如果什么事情都差不多就行
过得去就行
那怎么做到顶尖
我可以要求我自己做到顶尖
但是我当我的员工是这么多人的时候
我怎么保持这个文化是都在公司里面
就看到的地方就说一说咯
没有看到的那就没有看到
没有看到的就让别人去说
哈哈了解
我觉得本账上还是招聘吧
就第一点是你招的人
他跟你是不是同类
就这个世界上不是肥黑即白的
但是呢就是比如说有的人他在你的公司
可能不好用
但他在别的公司可能就非常好
嗯嗯嗯嗯
那其实我觉得很重要的是你招的那一类人
他适不适合你的文化
我有发现必然有很多的女生员工
特别多
然后我们刚刚在cameron还没开的时候
就在讨论这件事情是
现在的社会告诉女生说
你要嫁一个好人家啊
然后最好就是当公主啊
让人家养你啊
是不是就很多这种端影音是
告诉你说这就是美好的生活
但是你不认同
可能因为我天生不是公主
哈哈哈哈
我觉得这个过程是
我其实觉得自己有
有过这种心路的历程
嗯
因为我爸妈感情从小就很好
所以我觉得我对这个东西
还是有一个美好的向往的
然后小时候又脑残看了一些很多这种
年轻小说文艺情怀比较重
所以呢就是对感情会有不切实际
美好的幻想
然后现在最大的learning就是
我以后的那个女儿呢
千万不要让她看这些
毒草
啊
这不是应该是一个很浪漫的事情吗
很浪漫是什么
就是我觉得就是你回头来看
其实是
嗯
一个可拆解的元素被组合到一起
然后呢在这个过程当中
别人告诉你它是浪漫
嗯
或者说电影也好
或者说是小说也好
这种文艺草段也好
告诉你它是浪漫
但本质来讲
嗯
美就是美
它不一定美等于浪漫
你可以享受美
但是并不等于
那个美
一定就跟浪漫挂钩
了解
我相信你一定会出席很多很重要的场合
然后有很多这种晚宴
然后很多出席的女性可能是
很成功的人的
但是你坐在那边
你是那个很成功的人
很多人会觉得
哦
在这个很成功的dinner table
然后出现了一个女性
她一定是谁的嘉宜
就像你刚才提到
就是说
现在
比如说互联网
那它其实
我觉得互联网非常好的一点
就是它非常多样化嘛
就多样化就意味着说
什么样的内容都有
所以我觉得本质是当信息爆炸的时代
你甄别信息的能力就要很强
然后呢
这个世界上可能有
1万个哈姆雷特
但是你要知道哪一个是你的哈姆雷特
就你读
每个人读每样
同样的内容
会有不同的感受
对吧
那我觉得作为一个女性
其实你要选择去做一个相夫交集
然后或者说你选择去做一个好妈妈
做个家庭主妇
那我觉得作为一个女性
其实你要选择去做一个相夫交集
然后或者说你选择去做一个好妈妈
做个家庭主妇
那我觉得作为一个女性
所以说你要选择去做一个相夫交集
然后或者说你选择去做一个好妈妈
做个家庭主妇
都是选择
因为那也不是一个轻易能够做好的角色
如果你追求极致的话
但是呢
我觉得可能只是我自己的选择
是我可能选择成为我自己
你可以说它是一个主动的选择
或者也是一个被动的选择
因为我被动的是
当我出生的时候我就不是公主
所以我就需要自己去打怪升级
然后呢
在这个过程当中你会发现说
你自己会成长得越来越强壮
然后呢
这个时候
可能我才是那个
踩着七彩祥云
对吧
的Super Hero
就是我觉得只有你自己足够强大的时候
你才能够去真正想清楚
你想要的人生是什么样的
就是说其实有一些朋友啊
他们可能比如说
经历过很多成功以后再回归家庭
他会觉得说
我已经在比如说
比如说这个商场
或者说在这个
纯粹的这种雄劲环境里面
去证明过自己了
但是我还是更喜欢做一个母亲
做一个妻子
我觉得是他的选择
但是
那是他已经试过了
他知道他喜欢什么样的生活
不喜欢什么样的生活
如果是以你来说呢
怎么样才是最完美的一个搭配
我觉得
他不是选择题耶
他不是选择题
因为
我还蛮享受就是我
做妈妈这个事情的
因为
比如说
你在互联网上会看到很多的
这种生育焦虑的话题
对不对
生小孩
你的肚子会变成网状的
太焦虑
然后呢
生孩子很痛
然后所有的这种损伤
是不可逆的
对吧
但是我觉得说
当妈妈挺好的
为母则刚
我觉得这是一个
我自己蜕变的一个过程
然后
昨天有人问我说
哎
你压力大的时候怎么办
对啊
说情绪戒了
有什么压力大的时候会干嘛
吸娃吧
我觉得就是
并不是
你
并不是孩子需要我
是我需要孩子
就是
你觉得说
因为你是个妈妈
所以你需要更强大
你需要更强壮
你需要有个更更去保护你的孩子
我觉得这个可能也是
你写在DNA里面的一种天性
但是我觉得说本身回归到那个生育焦虑的话题
我觉得其实女生不用那么害怕生育那件事情
首先第一个我觉得脊椎麻醉是人类之关
然后第二点呢就是我其实是因为我身边就像你说的有很多女性员工嘛
所以我有写那个就是playbook
然后有给他们
然后他们自己在网上面添加
所以我过去几年我身边的很多这个同事
如果我知道怀孕了就会把它发给他们
就是从你怀孕的时候应该做什么
生孩子的这个心理准备是什么
然后生完以后怎么去安抚这个小孩
就写了个playbook
我说回头可以给我们全公司的那个员工内部都发送一下
我前一阵子跟我一个很好的朋友
他刚生小孩
然后他以前也是一个就是个性很强的人
然后他说他突然变得很忧郁
因为他突然变成了一个很忧郁
因为他突然变成了一个很严育
然后他就会把他发给他们
就是从你怀孕的时候应该做什么
生孩子的这个心理准备是什么
然后生完以后怎么去安抚这个小孩
就写了个playbook
然后他突然变得很忧郁
因为他突然变成某某某的妈
他从自己变成了谁的妈
然后这件事情让他觉得我自己不见了
可能因为他不够忙
有道理
我是生完小孩没有休产假
我就直接开工了
所以别人问说你有产后忧郁吗
或者说是
没有时间忧郁
你足够忙一点都忧郁不起来
身边的这几个小朋友
他们也生完小孩都没有产后忧郁
然后甚至有一个
有一个我们公司的
比较高级的管理者他的太太说
他自己生完小孩马上自己去找事情做
因为你不让我有事情做
我才会忧郁
了解
这也是一个说法
我刚刚在开车来这边的路上
我看到你有留言
你说你昨天上台演讲之后
CZ有给你一句一句的纠正
对
然后你是用开玩笑的方式在讲这件事情
但我觉得
很多人会很不爽
说我已经讲得很好了
你还管我
因为我英文确实不好嘛
就不好你要认
就是这个就是
就是论事
了解
可能因为他告诉我我这部分可以做得更好
他并没有打击我的自信
他的说法应该是很有艺术的
颜大师
我想要再问你一个问题是
你现在已经站在这个世界的顶端了
然后
其实说实话呼风唤雨要什么有什么
最没有的就是时间
时间是最稀少的东西
我是时间的穷人
真的
因为我看在这个Binance Blockchain Week
不管你走到哪里
大家就是好像拼了命要拉你拍照
哎姐我们怎么样
然后这个是
成为非常成功跟非常红的人
毕竟要经过的过程
但是我就会觉得
那你应该要很保护你自己的能量跟时间
但是你会
在Twitter上回一些网友
嗯
你还是愿意
偶尔吧
看什么样的事情
嗯
昨天我现在学乖了
怎么说
嗯
我觉得第一呢是
就是
比如说在那个工作上面
如果对方说的有问题
嗯
那我们有错认错
不好的地方改就是了嘛
对吧
如果对方提出
你的公司应该改进的地方
产品应该改进的地方
那
我觉得说
完全合理啊
那我们就处理就好了
那我以前
比如说很多年以前
你就会
嗯
我在19年之前
在全网是没有负面的
你懂吗
就是那个时候
就会比较年轻气盛
会在群里面跟别人吵架
然后后来大家就发现了一个
可以
就是一夜串红的办法
就跟我
跟我
吵架
然后后来我就学会说
尽量不要跟人吵架
每次看到看到这个别人主动来抨击我的时候
我就这样想说
不要吵架
不要给别人带流量
哈哈哈哈
就是不回应是最好的回应是吗
嗯
我觉得如果是正儿八经的事情还是回应
但是这种无理取闹的呀
就是故意搞流量的呀
就尽量我不要去回复
因为你其实是在别人
就是帮别人去搞流量
就别人在利用你而已啦
就想开一点想开一点
就骂你天天就好了
你听一听就好了
就是
嗯
你没有办法让所有人都喜欢你
就美元也不是所有人都喜欢
人民币也不是所有人都喜欢
对不对
所以你最终
相信你的人也会相信你
喜欢你的人总是喜欢你
讨厌你的人
你说什么都没有用
我觉得在接受hater这件事情
是需要练习的
就刚开始在网络上出现一些抨击你的人
其实心情是会很不好的
然后有些是非常无理的
建设性的我们很喜欢
但是有些是很无理的
有些攻击的是你的性别
然后你的出身
你的国籍你的什么
反正就是这种东西就是很无意义的
对啊
那它会很影响心情啊
但它既然是没有意义的
就就 move on 啊
就不要去管它啊
嗯
那我可不可以根本连看都不看
其实也很难不看
因为如果你都不看呢
你就会
失去一个有效的信息渠道
知道说你的公司发展到哪个阶段
你的产品到底有什么问题
你可以理解为
呃
我在社交媒体上现在会更聚焦于事情
嗯
而不是纯粹的
就是别人喜欢我或不喜欢我
骂我或不骂我
呃
那个东西你没有办法啦
你会不会站在镜子前面告诉我自己
说我喜欢我自己就好
就不用告诉我
这是接受它
就是蛮有意思的一点是
嗯
我觉得人很容易把
所有的思维方式变成
我是好的
他是坏的
嗯
我是对的
我是白的
他是黑的
但其实这个是
是不对的
这个是二级管系
这个是二级管思维
对
就非黑即白
嗯
理性的去看待这个世界
是
你就是一个小宇宙
这个世界也是一个更大的宇宙
你在这个不同的两个宇宙里面
你要接受你自己的不完美
嗯
然后呢
你也要接受这个世界的不完美
就是有黑夜就会有白天
你要你要接受你生命当中出现的那些好的坏的
他最终变成了现在的你
嗯
所以
我
很年轻的时候就会说过一句话叫
嗯
命运给你什么就享受什么
但是
我觉得现在可能感受会更深一些
还是那句话
命运给你什么就享受什么
你现在会不会回头看
我觉得就是可能出生的时候
环境比较辛苦
然后可能家人也比较辛苦
但现在你可以给他们全世界
然后觉得自己做的真不错
嗯
其实并没有欸
真的吗
对
我觉得
我有一个非常苦塑的理论
就是
如果你站在上帝的视角
你会是什么
你可能就是尘埃
什么都不是
天地不仁以万物为出口
所以
我觉得我自己
可能在某一方面
某一些方面做的还不错
但是我并没有觉得
我多了不起
我觉得我就是一个人
运气比较好
比较努力
嗯
但是在看到
家人这个
嗯
其实可以被照顾的很好
然后
以前可能没有享受过的东西
第一次享受的时候
那是有成就感的
哎呦
我觉得我是一个比较朴素的人
我妈妈也是一个很朴素的人
然后
就我现在还是会用淘宝买东西
哈哈哈哈
大家生活还是比较简单
嗯
但是妈妈有没有曾经有任何一个东西过
就是她小时候跟你提过
我好想要一个什么
然后
终于你有办法可以
很轻松的提供给她的时候
没有
我妈觉得我能做一个农村老师就不错了
所以从我就是我往前走的每一步都是超过她的预期的
那她是应该很鼓励很
proud of you
我相信她肯定很为我骄傲
嗯
但是我觉得
我妈可能从她的心里讲
要不是我当年生活的那个环境
时代没有给我那个机会
我也会有一番了不起的事业
哈哈哈哈
就是你妈妈会为我
那时候
我妈妈也会为我
哈哈哈哈
就是你妈妈会为你骄傲
但是你永远是你妈妈眼里的那个小屁孩
我妈会觉得说哎你也不懂照顾自己
然后
对吧
永远是个孩子
就是
不管你年龄多大
在你父母眼里永远是个孩子
嗯
我可能
我可能跟我妈妈不像
比如说你做过很多采访别人那种
关系就是
我觉得我小时候跟我妈妈的关系
并不是那么亲密
嗯
但是有长大之后更好的趋势
我跟我妈妈小时候的那种关系
因为我爸爸去世以后
然后我觉得我妈妈的情绪不是很稳定
嗯
因为他你想一个中年中年女子
上有老下有小一群小孩就生活很艰辛
!
她脾气会很暴躁
然后所以在我小时候的记忆里面
我是没有那个就是跟我妈妈很亲密的那个那个记忆的
然后呢
我觉得也是我们
我们那个年代的父母的典型特点就是
并不是说鼓励小孩夸小孩的那种方式
都是这种打压式的教育
但我觉得我可能就是
这种打压式的教育里面长出来的奇葩
就是你越打压我
我越向上生长
嗯
所以反而是可能我18岁以后
可能我自己能赚钱以后
比如会给我妈妈打钱
然后会主动的去抱抱我妈妈
然后给她买东西
然后就这个时候可能那个父母她才学会怎么去表达爱
因为在很辛苦的状况下
妈妈也必须要非常坚强
对我妈是个很坚强的人
嗯
非常非常非常非常坚强
不然怎么扛住这个家呢
是的
就我妈妈跟我就是呃
住在一起
以前住在一起现在也住在一起
吵架吗
吵
吵没有不吵架的那个
就是母女
嗯
我在外面呼风唤雨回家
你还在啰嗦我这些小事情
其实都是一些零零碎碎的事情
但是那种吵架不会到伤感情的程度啦
嗯
那我就好难得哦
现在还跟妈妈住在一起
我妈就是很多年一直照顾我
我在北京的时候就是创业公司
然后也是从早干到晚
嗯
去上班
加班到半夜回家
然后呢桌上就有一个这个做好的菜都亮掉
都要糊了
然后热一下再吃完饭睡觉
嗯
其实妈妈是很心疼你的
对
他可能不是一个听起来
他不是一个很擅长表达的人
没错
但是他一直很支持我
嗯
就是我会有点
就是像我姐姐和我弟弟就会很听话
就是听话的好人
就我会相对叛逆一些
就是处见比较强
嗯
但是呢就是
可能也更有出息一点咯
嗯
就照顾他多一点
你在跟小孩沟通的时候
这个小孩子现在
嗯
他也是生生长在一个很很舒服的环境里面
但是我要怎么跟他形容说
妈妈以前是这样子走出来的
没有哦
我就跟他们说
你看你不好好吃饭
以后妈妈带你去尼泊尔住一个
嗯
看一看现在的那个穷的小孩子是怎么过
怎么生活的
那他们就会跟我说
不要去
嗯
我我觉得
可能因为我妈妈小时候对我比较
tough
所以我
我现在反而就是
尽量是更
有效的去表达对小孩的爱
嗯
就经常会对小孩说甜言蜜语
他们是你的这个
stress relief
就是你压力大的时候去抱抱他们
对啊对啊
看看小孩笑脸
然后一切营业二姐
你看天没有他孩子在这儿
你要更强壮一点才能够保护更多的人
嗯
所以没有说什么铁的纪律啊
然后你们一定要按照这个规矩
因为这样子以后会变成成功的人
没有让花成花让说成说好了
就是嗯
教育这个事情不是你去逼他
嗯
他就会怎么样
你可以去引导他
嗯
其实对小孩也好
对父母也好
对朋友也好
甚至是你前面问到对伴侣也好
我觉得人呢
每一个人天生都是一个古岛
有没有完完全全的就是
另外一个人会百分之百理解你
但是呢
当你足够强大的时候
你就是一片大陆
然后呢
是你这片大陆在承载他们
你会需要别人理解你吗
也不太需要
嗯
就是自己够足够强大
也不是说觉得自己足够强大
就是你接受这个
你接受人和人之间就是有误解
人和人之间就是有理念的不同
然后呢
你知道自己是谁要去哪里
够了
你觉得如果在你这个
九十岁一百岁的时候回头来看
什么样的记忆会让你最开心
是我的成就
我的帝国多么大
还是什么样的事情我做了
嗯
我觉得就是来都来了不忘此生
但你如果哪怕到今天你问我说
哎最珍贵的什么
可能还是家庭
嗯
很多我们币圈的朋友都是男性
然后他们交女朋友的时候呢
嗯
会选择这个
也希望是一些成功的女性
但是呢成功的女性就比较
都是来找你是吗
哈哈
不是
但是成功的女性还是比较难搞一点
以这种
也不是这种以前叫做
叫做温良娴淑
这个没有声音
但是很多人就会提出一个问题就是
哇你们那么难搞到底要怎么解啊
告诉他们怎么追女生是吗
哈哈哈哈
就是如果
怎么追上你这样的成功女性
不是我
但是我意思说就是
嗯
要怎么样
因为我觉得女生都有一个目强的心情
嗯
然后如果你已经是一个很强的人
她要怎么样给你一个空间让你发挥
才会是你最舒服的状态
哎呀也只有优秀的男生才能够跟优秀的女生在一起
嗯
我觉得人跟人之间当然会有错配
但这种错配呢随着时间它都会
都会被反转
嗯
我觉得
就笑来老师我说过一句话啊
就是人赚到的钱都是认知类的钱
那人的这个
社会的工作
就是你的人际关系
也是你的认知的人际关系
就是你对这个世界的最终的理解
决定你过的是什么
什么样的生活
这种什么样的生活
它不仅仅是指你有钱没有钱
你开的车是什么样的车
而是你心境上的富足和安宁
那我觉得如果那个男孩子
他跟他自己的认知和他
对这个女生毫无价值
那那个女生为什么会需要他
同样的如果这个
这个男生他非常成功非常优秀
那你给他提供了什么
我觉得很多时候其实人不要老想着
从别人那里拿到什么
不如先想一想你能给别人什么
我想要回到币安
你觉得币安接下来
你希望他成为什么
我希望他长成亚马逊雨林
对因为我其实在几天都有讲
就是我说大部分的公司都是三角形
老板在上面发号示令
下面的人听话就好了
但是呢我现在在努力的把币安
变成一个花园
我觉得现在是初见初行
就是每个人都可以有自己的声音
所以很多人他刚加入币安
哪怕是一个高层
也非常的困惑
怎么感觉所有人都是老板
老有不同的人在给他发号示令
因为你像一个花园一样的话
那每个人都在自己往上生长
自我迭代自我成长
那这个时候呢
如果你自己不够强
你就会被别人的枝枝叶叶给盖住
但是如果你主动你够强
你会在这个花园里面长得越来越大
甚至可以长成一个参天大树
那我希望币安长成一片雨林
就每个人都变成一棵参天大树
然后在我们这样的组织结构里面
其实说实话
我是不是CEO都无所谓
因为我希望以后币安有很多的这种
真正意上的合伙人
是他们把公司支撑起来
那我可能是这个倒三角形
下面的那个托底的人而已
我在原本看这个币安的结构的时候
你跟CEO本来就是代表币安的面孔
但是现在变成co-CEO后面有一个逻辑
那个逻辑是什么
其实我认为我是不是CEO无所谓
他们在说恭喜恭喜终于当上CEO了
我说应该的应该的
我本来都是老板
没有没有不是本来都是老板的
我本来都是老板的问题
是我觉得就是他和你承担了多少责任有关
你背了多少锅有关
就是很多时候我跟大家说
晋升很多员工啊
或者说很多人在职场会觉得说
哎我想要晋升我想要抬头
但我觉得是你先做到了
那个东西你自然就会拿到
但当然也有另外一个场景
是你可能能力有差距
老板把你拔一拔去接那个更大的scope
你接住了你就做做得好
你接不住可能就掉下去了
但是呢我自己认为说
我自己会是先做到
做那是不是CEO其实无所谓
但有一定有一个决策是
大家觉得一定要把你放uncore CEO
可能主要还是给这个熊市大家一点信心吧
因为本身我们在过去两年
所有的注意力其实都是在补这个差距嘛
不管是跟监管的沟通啊
拉牌照啊还是说合规的标准啊
就我们也补了两年的作业了
我觉得就是至少给这个整个环境
释放一些信心
然后呢让大家理解说
哎我们这个Crepio OG 迪径还在呢
我们这个用户为先还是在的
如果你可以回到这那个刚刚出社会的时候
然后你可以跟你自己讲话
你会跟他说什么
如果跟别人说会比较容易一点
如果跟其他人会说
嗯就勇敢一点
嗯然后如果跟我自己说
因为我一直都很莽撞啊
哈哈哈哈
就没什么好说的
因为我觉得可能过去的经历
不管是好的坏的都是促成今天的我
促成今天的我
没有一个坑或者是没有一个鼓励
是你觉得你必须要花这么久时间才学到
嗯有很多坑啊
但是如果不是在那种坑里面爬了很久
你可能也没有今天的这种认知啊
嗯就像说打游戏啊
你就会一直卡在那个地方
然后卡着卡着卡着
然后终于知道你找出新的解法
但是在卡的这个过程当中
本身也是你耐心任性的一个锤炼
上帝会给你出同一副牌
嗯
然后你要是一直打不好
就会一直卡在那里
直到你找出新的打法
嗯
然后他会再给你另一手更难的牌
那你就再赢一把
那就再找解法咯
嗯
你刚刚说你会建议别人更勇敢一点
这个我很认同
因为大家其实很害怕
在自己能力范围之内
会不习惯的事情
踏出去是很难的
对
因为很多时候人会自己给自己设限
就像说
别人上来就问你
哎你作为一个职场女性高管
怎么平衡家庭和事业
对吧
结果平衡的还可以
是啊
就当你认为它是一个挑战
当你认为它是一个不可能三角的时候
你就不可能实现它
我举个例子
就是我很难想像小时候如果
告诉我说
我会在一个国际的舞台上面
用一个我本来不会的语言
胡说八道
哈哈哈哈
我一定觉得你疯了
对
我就是感觉我经常站在台上是胡说八道
因为我非常不喜欢就是那个事先准备
就是我觉得因为时间不够
我没有时间去准备演讲稿
我也没有时间去想那个point
我每次都是直到站到那个台口的时候想一下
我站上去要讲什么
嗯嗯嗯
然后所以
我真的觉得站在台上的时候就想到什么说什么
就讲中文还好
反正叫什么
我口说我心
叫事无不可对人言
但是呢
说英文的时候就要命了
语法是错的
单词是错的
意思是对的就好了
意思是对的
但是就是很容易被人曲解
就是做中文采访还挺舒服的
做英文采访我现在都不敢接
尤其是刮了个台头更不敢接
但我这必须说我看了很多人采访
就从以前到现在
你的英文真的是进步到
我觉得好厉害
没有赵老师昨天说
每一句跟我看语法都是错的
但都听得懂啊
哇
这个说到我心巴上
这不就是人语言的目的吗
不是你知道我说到我心巴上是什么吗
就是我说的是中式英文
就那种我说的英文是不会英文的人听得懂的英文
听得懂英文的人他们就听不懂了
哈哈哈哈哈哈
哈哈哈哈哈哈哈哈
没事我我觉得讲很好
我真的
我真的很佩服
因为我没有学
我跟你说实话
就因为我没有去学
就每天
哦没有一个导师
一个导师坐在你旁边整天催催着你啊
没有我就是
就是每天听
因为开会要用英文
然后要用翻译做辅助
然后每天听着
然后就跟着说
所以我就是语法是错的
但是就是可能经常听
我现在是个文盲
哦所以听跟说比较厉害
对能听能说
但是反正说的语法也不对吧
听也听的不是那么准确
就是凑合吧
就是就像我刚才说勇敢一点
其实很多时候是
你想做CEO你就去做了
然后你先创业
先从一个小的范围试起
对吧
不会英文就先说了
说着说着就能多说几句了
虽然现在还不好吧
但是至少能说几句
不要怕被笑
对
不要怕别人讲什么
别人笑你关你什么事
哈哈哈哈
这有道理
我觉得你的内心足够强大
所以这些东西都不是问题
最后我真的要很感谢你
就是我们开头讲了
所有人都在抢你的时间
然后你愿意把今天这个
下午这段时间给我
我真的很感谢
然后就是
谢谢你让我回起我的青春
我的青春就是在那个
跋山涉水
哈哈
然后苦中作乐
我就在想说
刚刚你讲到贵人这些
这些事情
然后居然这么触动你
最后我们可以总结是
你觉得你的人生当中
有哪一些贵人是没有他们不会走到今天
哎呀一路行来都是私有
真的
就就就像比如说我刚才有提到
我去旅游卫视那个单亲
我现在已经联系不上他了
因为我找不到他联系方式
不知道什么时候
就是微信可能改名字
还是换微信找不到了
但是真的一路行来都是私有
哪怕是那些
谩骂我的人
黑特
然后都是私有
你这是好感性的一个
来来来来来来